# Lottery Game "8 from 19"

> Доступно по ссылке: [DEPLOYED VERCEL](https://lottery-game-finch.vercel.app)

## Запуск
### Dev
```npm run dev```
> ```npm run dev:expose``` для доступа извне

### Production build
```npm run build```

## Идея
Идея этой игры заключается в том что пользователь выбирает в поле с 19-ю числами 8 из них, а затем во втором 1 из 2. Затем генерируется случайная комбинация и если пользователь угадал 4 и более в первом или 3 и более и 1 во втором, то он становится победителем и получает ничего.

## Основной стэк технологий

1. **TypeScript** - суперсет для JS с сильной типизацией
2. **Vite** - удобный сборщик для несложных задач
3. **React** - библиотека для создания UI компонентов
4. **PostCSS + AutoPrefixer** - адаптация стилей под особенности различных вендоров и устаревшие браузеры
5. **ESLint** - хороший и популярный линтер
6. **classnames** - простая и удобная библиотека для комбинации и логики разных классов
7. **Babel** - транспилятор кода для устаревших браузеров
8. **PlayWright** - инструмент для E2E тестирования, но в этом случае используется для ручного UI тестирования


## Отчет о применённых методиках, концепциях и проделанной работе

1. **Оптимизация кода**: Удалены все консольные выводы, необязательные переменные и выражения, код отформатирован с использованием линтера ESLint, проверенных конфигов и правил.
2. **React 18**: Последняя стабильная версия React.
3. **Flexbox для стилей**: Дизайны и стили разработаны с использованием flexbox и его свойств.
4. **AutoPrefixer**: Для обеспечения совместимости стилей по тз был подключен плагин AutoPrefixer для PostCSS. Использование browserslist позволило поставить настройки совместимости.
5. **"Волшебная палочка"**: Реализована функция "Волшебная палочка", которая автоматически подставляет случайные ответы в поля пользователя.
6. **Рекурсивный запрос к серверу**: Реализован функционал нескольких запросов к серверу с использованием рекурсии и счетчика до момента положительного ответа.
7. **Делегация функционала**: Функционал для постобработки билетов делегирован для конкретной игры и для общего использования.
8. **Фейковый REST API**: Использование общедоступного фейкового REST API для получения реальных ответов HTTP 200 без проблем с CORS.


1. **Feature Sliced Design (FSD)**: Применена современная архитектура Feature Sliced Design для разработки фронтенд приложения.
2. **Лёгкая расширяемость и гибкость**: В примененной архитектуре и созданных компонентах учтена легкая расширяемость и гибкость.
3. **Vite и резольверы**: Настроен Vite, использованы резольверы для удобных и чистых путей.
4. **Использование TypeScript**: Для обеспечения типобезопасности и ускорения разработки был использован TypeScript.
5. **Логика игры**: Логика игры "Столото 8 из 19" организована в features с распределенными сервисами, моделями и логикой.
6. **Декомпозиция компонентов**: Компоненты декомпозированы для повторного использования в других играх.
7. **JSDoc документация**: Приложена документация с использованием JSDoc.
8. **CSS Modules**: Конфликт между стилями и классами исключен с использованием CSS Modules.
9. **Функции обратного вызова**: Активное использование функций обратного вызова для удобного распределения управления контекстом.
10. **Кастомные компоненты shared**: Созданы кастомные компоненты shared, доступные для переиспользования.
11. **Имитация DTO**: Создана имитация DTO на основе пользовательского ответа для сокращения кода и упрощения разрешения конфликтов типов.
12. **Использование хука useState**: Активное использование хука useState для управления состоянием компонентов и логики. В данном случае стейт менеджеры были бы, на мой взгляд, слишком громоздким решением.
13. **Условный рендер**: Использование условного рендера для удобного изменения состояний компонентов.
14. **Транспиляция с Babel**: Использование Babel позволило настроить транспиляцию кода в совместимую версию для старых браузеров. Однако IE11, как указано в тз, относится к списку "dead". Его включение возможно, но увеличивает размер бандла почти в 2 раза. 